Die erste Prüfung
Ob es schon Abend ist?
Faul zu sein, finde ich einfach fantastisch.
Was soll das?
Komm ja schon!
Oh, hallo Fern. Ich dachte, du würdest immer noch bei der Magieprüfung sein.
Die erste Prüfungsphase ist vorbei. Wir sind seit gestern Abend wieder zurück.
Stark, ähm, es ist wirklich schon sehr spät.
Du lagst noch im Bett.
Du warst bis spät unterwegs.
Ja.
Und weiter.
Ich hab bis tief in die Nacht nur Saft getrunken.
Ah, tut mir leid, aber es tut mir doch leid.
Oh je. Jetzt ist sie richtig sauer.
Frieren, gib es doch zu. Du bist auch gerade erst aufgestanden.
Und jetzt bin ich dran.
Wir müssen heute unbedingt was gegen Ferns Laune unternehmen.
Und wie sollen wir das bitte anstellen?
Wir könnten mit ihr was leckeres essen gehen.
Was leckeres essen gehen?
Als ich mit Himmel hier war, haben wir einen Laden entdeckt, der zwar etwas teuer, aber wirklich gut gewesen ist.
Aber das ist doch schon über 80 Jahre her. Den Laden gibt's bestimmt nicht mehr.
Oh, die Lampe funktioniert wieder.
Ich hab doch gesagt, das geht fix.
Ganz lieben Dank für deine Hilfe, Richter.
Gerne.
Bevor ich's vergesse, das hier ist für dich.
Und ist nicht alles auf einmal.
Hey Großmütterchen, ich bin doch kein Kind mehr.
Ich bin ein erwachsener Mann.
Für jemanden meines Alters siehst du immer noch wie ein Kind aus.
Früher hast du sie sehr gemacht.
Tut mir leid, aber ich schließe gerade mein Laden.
Irgendein verrückter Alter hat mich nämlich in einen Faustkamm verwickelt.
Darum muss ich mich jetzt ausruhen.
Oh je, das klingt ja wirklich schlimm, Richter.
Hast du vielleicht Lust, dass wir zusammen etwas essen gehen?
Ich suche ein bestimmtes Restaurant.
Aber Laufen und ich kennen uns in dieser Stadt nicht so gut aus wie du.
Laufen, sag mir mal.
Wieso bist du immer noch mit Denken unterwegs?
Und was isst du da?
Das habe ich vorhin von Denken bekommen.
Du kriegst nichts ab.
Du benimmst dich ja als wäre dein Großvater.
Verschwindet.
Wir sind doch keine Gruppe mehr.
Du scheinst nicht zu verstehen, wie man im Leben vorankommt.
Wenn du in Zukunft als Magier leben möchtest,
würde es dir nicht schaden, wenn auch du dich mit mir gutstellen würdest.
Wenn ihr etwas essen wollt, hier gibt es viele Läden.
Guten Appetit.
Als meine Frau noch am Leben war, sind wir hier in einem Restaurant gewesen.
Das köstliche Essen dort habe ich nie vergessen.
Du gibst also ein Aus?
Aber selbstverständlich.
Du wirst schon sehen, es wird nicht zu deinem Nachteil sein.
Brillenschlange?
Ach, übel.
Ich wollte mich noch einmal offiziell bei dir vorstellen.
In der Stadt benutzt du ja tatsächlich keine Doppelgänger.
Falls du nur plaudern willst, können wir das unterwegs machen?
Meinetwegen.
Aber wenn du wegrennst, muss ich dich umbringen.
Sag mal, darf ich dich etwas fragen, übel?
Ja.
Dir macht es also...
überhaupt nichts aus, jemanden umzubringen, habe ich recht?
Warum hast du Wirbel dann nicht umgebracht?
Du hattest doch die Gelegenheit.
Du hast uns beobachtet?
Dir entgeht wirklich gar nichts, oder?
Hmm.
Also das ist ein bisschen schwer in Worte zu fassen.
Das überrascht mich.
Obwohl deine Hände schon längst mit Blut beschmiert sind,
willst du noch weiter an deiner Menschlichkeit festhalten?
So was in der Art.
In der Zeit bereite ich mich aufs Töten vor.
Irgendwie habe ich seine Idee verstanden.
Ich will seitdem auch etwas Zeit, bevor ich jemanden umbringe.
Ich kann mich nicht mehr bewegen.
Ist das etwa...
Der Zauber Sorgarniel.
Damit kann man jemanden mit seinem Blick fesseln.
Welchen Zauber man besonders gut beherrscht,
hängt oft von dem Leben und der Persönlichkeit eines Menschen ab.
Ich habe Talent für Folgendes.
Wenn ich jemanden verstehe,
bin ich in der Lage, dessen Zauber zu benutzen.
Ohne dieses Verständnis kann ich ihn leider nicht anwenden.
Brillenschlange.
Deine süßen Doppelgänger sind alles perfekte Repliken,
die über dieselben Fähigkeiten wie du verfügen.
Mich interessiert, was in deinem Kopf vorgeht.
Was für ein Leben hast du geführt?
Komm, verrat's mir doch.
Okay, ich verstehe.
Du bist also eine, die die Magie nach Gefühl verwendet.
Du wendest Zauber einfach an,
ohne dass du die Prinzipien begreifst,
nach denen sie funktionieren.
Weißt du, ich hasse so ungebildete Amateure.
Das ist keine Antwort auf meine Frage.
Ich werde dir nichts verraten,
weil ich dich absolut nicht leiden kann.
Und es ist mir auch egal, ob du mich tötest.
Denn dadurch würdest du nicht mal ein Hauch davon verstehen,
was mein Wesen ausmacht.
Alles gut, keine Sorge.
Ich habe jetzt schon das Gefühl,
dich etwas besser zu verstehen.
Ach ja?
Ich möchte noch mehr über dich wissen.
Wohin warst du denn eigentlich gerade unterwegs um die Uhrzeit?
Wer weiß.
Hör auf, mir zu folgen.
Da sind wir.
Ich muss sagen, du hast einen guten Geschmack, Denken.
Das ist das beste Restaurant, das es hier gibt.
Ich komme oft her.
Es ist schon 50 Jahre her, seit ich mit meiner Frau hier war.
Aber es hat sich so gut wie nicht verändert.
Ist das nicht erstaunlich?
Meinst du das ernst?
Ich darf heute wirklich so viel Nachtisch bestellen, wie ich will, ja?
Na klar.
Denken.
Frieren ist hier.
Wahnsinn, ich kann mich gar nicht entscheiden.
Himmel hatte das letzte Mal.
Darf ich echt so viel bestellen, obwohl ich nicht Geburtstag habe?
Lassen wir sie in Ruhe.
Sie scheinen sich doch gut zu amüsieren.
Ein gemeinsames Abendessen sollte Freude bereiten.
Deshalb bin ich hergekommen.
Los, stopfen wir uns voll.
Das ist aber wirklich viel.
Man sieht's ihr zwar nicht an, aber Frieren hat einen gesunden Appetit und gönnt sich was.
Dieses Erbstück ist mir von Dämonen geklaut worden.
Danke, dass ihr es zurückgebracht habt.
Ich heiße Lecker und bin der begnadetste Koch dieses Jahrhunderts.
Ich werde euch als Belohnung das bestmögliche Essen und Trinken servieren.
Das ist aber wirklich viel.
Die Gerichte hier sind einfach der Wahnsinn.
Ich möchte so viel wie möglich essen.
Wir können ja irgendwann wieder herkommen.
Dann musst du jetzt nicht alles auf einmal essen.
Das habe ich früher auch gedacht.
Und dann haben sie plötzlich die Speisekarte geändert.
Oh.
Na?
Geehrte Frieren, bitte seien Sie da unbesorgt.
Der Geschmack meiner Gerichte wird für immer erhalten bleiben.
Ob in 100 oder 200 Jahren.
Das wäre schön.
Aber das habe ich schon von vielen Köchen gehört.
Und dann ändern sie doch die Rezepte der alten Gerichte, um ihren eigenen Stempel aufzudrücken.
Das macht doch nichts.
Dann gehen wir einfach in ein anderes tolles Restaurant.
Darf ich was einwenden, werter Himmel?
Es gibt niemanden auf der Welt, der besser kochen kann als lecker.
Dann überlass doch bitte deine Rezepte der Nachwelt.
Das wäre die größte Belohnung, die ich mir vorstellen kann.
Also wenn der Held mich darum bittet, werde ich etwas vollbringen, was bisher noch keinem Koch in dieser Weise gelungen ist.
Frieren irre.
Unglaublich, wie gut das schmeckt.
Es fühlt sich fast unverschämt an, so glücklich zu sein.
Ich merke schon, so motiviert er auch wahr. Der Geschmack ist nicht mehr derselbe.
Aber ich muss trotzdem nicht nach was noch Köstlicherem suchen.
Das schmeckt nämlich noch viel besser als damals.
Oh Mann, das schmeckt wunderbar.
Stark, dir klebt dein Essen. Im Gesicht.
Laufen ist auch ja dein Gemüse auf. Du benimmst dich wirklich wie ihr Großvater.
Hm. Du haust ja gar nicht richtig rein.
Man muss doch sein Essen genießen.
Das war echt köstlich, Frieren, nicht wahr?
Zum Glück hat sich ihre Laune gebessert.
Kurze Frage. Wie steht es um unsere Finanzen?
Ich würde sagen, wir sind pleite, pleite, pleite.
Das nennt man den Zustand der Leere.
Du scheinst die Essenz der Kampfkunst in ihrer Gänze verstanden zu haben.
Es gebe nichts weiteres, was ich dir noch beizubringen vermag.
Wer war denn der alte Mann?
Keine Ahnung.
Der quatscht mich ständig während des Trainings an.
Du ziehst häufig seltsame Leute an.
Aber zu was anderem.
Hast du kurz Zeit?
Ich bräuchte deine Hilfe.
Ist denn was Schlimmes passiert?
Sie ist echt stinke-sauer.
Sogar noch viel mehr als gestern.
Ja.
Wie hast du das denn geschafft?
Ich war heute eigentlich mit dem Einkaufen dran, aber das hab ich leider komplett verschlafen.
Das passiert dir doch fast jedes Mal, Frieren.
Wieso ist sie so wütend?
Fernfrisst alle Wut immer in sich hinein, bis sie dann am Ende explodiert.
Und was passiert, wenn sie explodiert?
Dann spricht sie kein einziges Wort mehr mit mir.
Hier geht's zu wie im Kindergarten.
Ich flehe dich an stark.
Schlichte den Streit.
Sie wird nie wieder mit mir reden.
Ich will das aber nicht.
Jetzt machst du mir Angst.
Stimmt, Entschuldigung.
Ich weiß nicht, was in mich gefahren ist.
Also, am Fern, wie du gehört hast, bereut sie es und deshalb wollte ich dich was fragen.
Ich will essen.
Hä?
Ich will Süßigkeiten.
Mh.
Oh Mann, ist die nervig.
Na dann, lasst uns zusammen einkaufen gehen.
Vielleicht hab ich irgendwo noch einen Notgruschen.
Was?
Das da...
Das ist doch Wirbel von der nördlichen Magier-Truppe.
Hä?
Du bist ein Krieger, oder?
Äh, was willst du denn von mir?
Was sagst du?
Hm.
Hey, was soll das?
Der Kleine hier kommt nicht in Frage.
Was haben die nur vor?
Entschuldige die Verspätung.
Lawine, du siehst ja noch viel süßer aus als sonst.
Meine Brüder sind wieder aus der Hauptstadt zurückgekommen.
Und jedes Mal überhäufen sie mich mit irgendwelchen blöden Geschenken.
Und dann behandeln sie mich wie ihre Anziehpuppe.
Leider ist meine Mutter auch total begeistert.
Sie lässt sie immer einfach machen.
Du wirst ja zu Hause noch mehr verhätschelt als ich.
Wenn du darauf stehst, können wir gerne tauschen.
Mit erfolgreichen Brüdern verglichen zu werden, ist echt die Hölle.
Na los, gehen wir.
Ich krieg kaum Luft.
Na dann.
Heute wirst du von mir ausgeführt werden.
Liebste Lawine.
Aua, du reißt sie noch auf.
Aua.
Du reißt sie noch auf.
Sag mal fern, was genau sollen wir nehmen?
Ist mir völlig egal.
Such du was aus.
Das kannst du doch gut.
Das klingt gefährlich.
Könnte eine Falle sein.
Und was machen wir jetzt?
Was fragst du denn mich?
Ich weiß es doch auch nicht.
Das da vorne ist doch Frieren, oder?
Ja.
Was für ein schöner Zufall.
Wir wollten dich echt in diesem Moment in deiner Herberge besuchen.
Wer sind die zwei?
In der ersten Prüfungsrunde war ich mit Kanne und Lawine in einer Gruppe.
Ja, ganz genau.
Und ohne Frieren hätten wir das nicht geschafft.
Sie hat uns sehr geholfen.
Sie war wie eine Lehrerin für uns zwei.
Weil ihr euch die ganze Zeit gestritten habt.
Das war allein Lawines Schuld.
Ich mag es nicht nur von Frauen umgeben zu sein.
Vertragt euch.
Hey.
Du bist ein Krieger, oder?
Ja.
Bitte nicht.
Aufhören.
Was soll das?
Also du gefällst mir ausgesprochen gut.
Was will der von mir?
Wir haben vom Magieverband des Kontinents den Auftrag erhalten, gegen die Fresser zu kämpfen, die die Ernte ruinieren.
Dafür brauche ich einen kräftigen Kämpfer.
Wir kennen uns doch von der Prüfung.
Gehört er zu dir?
Darf ich ihn ausleihen?
Greif nur zu.
Du bist gemein!
Du lässt zu, dass sie ihn einfach so mitnehmen?
Das wird schon gut gehen.
Wirbel scheint keine bösen Absichten zu haben.
Kaum zu glauben, dass er dieselbe Person ist.
Anscheinend kann er Arbeit und Privates gut trennen.
Meine Brüder sind auch so.
Hier, bitte frieren.
Von Lawine und mir.
Mhm.
Ich hab doch nichts gemacht, wofür ihr euch bedanken müsst.
Oh, doch.
Wenn du nicht gewesen wärst, wären wir beide bestimmt nie in die zweite Phase gekommen.
Nochmal danke.
Danke.
Lieber Held Himmel.
Du musst keine Angst mehr haben.
Ja.
Na los, geh schon.
Deine Eltern warten bereits auf dich.
Alles klar.
Weswegen hilfst du so vielen Leuten, Himmel?
Ich bin nun mal ein Held.
Ich weiß, aber das hab ich nicht gemeint.
Na ja, vielleicht mach ich das auch ein bisschen für mich selbst.
Ich wünsche mir wahrscheinlich, dass wenn ich irgendwann mal nicht mehr da bin, sich andere an mich erinnern.
Zu leben bedeutet für mich, andere Menschen kennenzulernen und in ihrer Erinnerung zu bleiben.
Und wie kann man es anstellen, dass man bei anderen in Erinnerung bleibt?
Also, wenn du mich fragst, man muss im Leben anderer einen Eindruck hinterlassen.
Schon ein kleines bisschen merken sich die Menschen.
Wisst ihr, dann ist er wieder.
Nein, nein, Panna, das bist du gewesen.
Ganz bestimmt.
Wirklich?
Das stimmt doch nicht.
Natürlich stimmt das.
Hey, Frieren, der Süßkamm ist super lecker. Probier doch auch mal was.
Endlich bist du wieder gut drauf.
Da fällt mir ein, Frieren hat am zweiten Morgen richtig hart verpennt.
Lass uns bitte nicht darüber reden. Da kriegt Fern doch wieder schlechte Laune.
Frieren.
Die Prüfung für den ersten Rang besteht normalerweise aus drei Phasen.
In der nächsten Phase sind wir Feinde.
Da hast du recht.
Was ist das?
Die Benachrichtigung für die nächste Prüfung.
Hier stehen Ort und Datum der Prüfung.
Außerdem auch noch der Name der nächsten Prüferin.
Sense wird unsere nächste Prüferin sein. Das ist gar nicht gut.
Und wir waren so froh, dass wir weitergekommen sind.
Wieso macht ihr euch denn solche Sorgen?
Sense ist bisher schon viermal Prüferin gewesen.
Kein einziges Mal hat jemand bei ihr bestanden.
?」
Versen Sieится?
Ja.
Was ist das?
Das Fleisch schmeckt super.
Du bist echt der Wahnsinn.
Du hast mir die Essenz der Kampfkunst gezeigt.
Das ist aber eine grausame Prüfung.
Findest du?
Dabei bin ich doch eine Pazifistin.
Ganz im Gegensatz zu dir, genau.
zumindest eine Pazifistin.
Untertitelung des ZDF, 2020